Given a string containing just the characters '(' and ')', find the length of the longest valid (well-formed) parentheses substring.

For "(()", the longest valid parentheses substring is "()", which has length = 2.

Another example is ")()())", where the longest valid parentheses substring is "()()", which has length = 4.

求括号字符串中的最长合法长度。有两种做法，第一种借助栈来求解。

用一个变量tempStart来记录当前合法串的起始位置，一个变量res记录当前最大长度。遍历字符串，遇到左括号就把它的**下标**压入栈；遇到右括号，判断当前栈是否为空。如果当前栈空，就说明当前合法串已经结束了，要封信tempStart。如果栈不空，那么把栈顶元素弹出，再次判断当前栈是否空，如果栈空，就说明当前合法串已经结束，在res和i-tempStart+1中取较大值作为新的res；如果栈不空，在res和i-栈顶元素（下标）中取较大值作为新的res。

```cpp
class Solution {
public:
    int longestValidParentheses(string s) {
        if(s.size() == 0) return 0;
        stack<int> st;
        int tempStart = 0, res = 0;
        for (int i = 0; i < s.size(); ++i) {
            if (s[i] == '(') st.push(i);
            else {
                if (st.empty()) tempStart = i + 1;
                else {
                    st.pop();
                    if (st.empty()) res = max(res, i - tempStart + 1);
                    else res = max(res, i - st.top());
                }
            }
        }
        return res;
    }
};
```

第二种做法用动态规划求解。创建一个dp数组，dp[i]表示以s[i]结尾的子字符串的最大合法长度。显然合法的子字符串必须以')'结尾，否则该dp[i]必定为0。

有以下两种情况：

1. `s[i] = ')'` 且 `s[i-1] = '('` ，那么必然有dp[i] = dp[i-2] + 2.
2. `s[i] = ')'` 且 `s[i-1] = ')'`、`s[i-dp[i-1]-1] = '('`，那么从下标`i-dp[i-1]-1`到`i`的子字符串必然是合法的，那么`dp[i] = dp[i-1] + 2`？这样想是不全面的，因为仅仅只考虑到了从`s[i-dp[i-1]-1]`到`s[i]`的子字符串，如果`s[i-dp[i-1]-1]`之前还有合法的字符串呢？正确的递推关系式应该是这样的：`dp[i] = dp[i-1] + dp[i - dp[i-1] -2] + 2`

```cpp
int longestValidParentheses(string s) {
    if(s.size() < 2) return 0;
    int res = 0;
    vector<int> dp (s.size(), 0);
    
    if (s[0] == '(' && s[1] == ')') {
        dp[1] = 2;
        res = 2;
    }
    
    for (int i = 2; i < s.size(); ++i) {
        if (s[i] == ')') {
            if (s[i-1] == '(') {
                dp[i] = dp[i-2] + 2;
            } else if (i - dp[i-1] > 0 && s[i - dp[i-1] - 1] == '(') {
                dp[i] = dp[i-1] + dp[i - dp[i-1] -2] + 2;
            }
        }
        res = max(res, dp[i]);
    }
    return res;
}
```