# 75. Sort Colors
Given an array with *n* objects colored red, white or blue, sort them so that objects of the same color are adjacent, with the colors in the order red, white and blue.

Here, we will use the integers 0, 1, and 2 to represent the color red, white, and blue respectively.

**Note:**
You are not suppose to use the library's sort function for this problem.

**Follow up:**
A rather straight forward solution is a two-pass algorithm using counting sort.
First, iterate the array counting number of 0's, 1's, and 2's, then overwrite array with total number of 0's, then 1's and followed by 2's.

Could you come up with an one-pass algorithm using only constant space?

给颜色排序。总共有n个红、白、蓝的物体，对它们排序，把相同颜色的放在一起且以红白蓝的顺序排列。用0、1、2三个数分别代表红白蓝三色，算法不允许用库的排序函数。

是一道排序的题。从follow up中可以看到，可以用计数排序，需要遍历两次数组，第一次用来数0、1、2分别有多少个；第二次就按个数来赋值0、1、2。这种方法比较简单就补贴代码了。

然后要求用遍历一次的方法来求解。三个数、遍历一次、排序，自然就想到用双指针来做。首指针head管理红白交界，尾指针tail管理白蓝交界。当head遇到0，那么自增1移到下一个数去；如果head遇到1，那么从head之后往后寻找第一个不等于1的数（0或者2），找到了就交换；如果head遇到2，此时判断tail是否指向2，如果是，tail就自减直到找到一个非2的数，并和head所指的数（2）进行交换，tail再次自减移到下一个数。head和tail就一直往中间缩直到排序完毕。
```cpp
class Solution {
public:
    void sortColors(vector<int>& nums) {
        if (nums.size() == 0 ||nums.size() == 1) return;
        if(nums.size() == 2){
            if (nums[0]>nums[1]) swap(nums[0],nums[1]);
            return;
        }
        
        int head = 0, tail = nums.size() - 1;
        while (head < tail)
        {
            int next = head + 1;
            if (nums[head] == 0)
            {
                ++head;
            }
            else if (nums[head] == 1) {
                while (nums[next] == 1 && next <= tail) ++next;
                if (next == tail + 1) return;
                swap(nums[head], nums[next]);
            }
            else {
                while (nums[tail] == 2) --tail;
                if (tail <= head) return;
                swap(nums[head], nums[tail]);
                --tail;
            }
        }
    }
};
```

当然也有更简洁的写法：
```cpp
class Solution {
public:
    void sortColors(int A[], int n) {int red = 0, blue = n - 1;
        for (int i = 0; i <= blue; ++i) {
            if (A[i] == 0) {
                swap(A[i], A[red++]);
            } else if (A[i] == 2) {
                swap(A[i--], A[blue--]);
            }
        }
    }
};
```
