# 99. Recover Binary Search Tree

Two elements of a binary search tree (BST) are swapped by mistake.

Recover the tree without changing its structure.

Note:
A solution using O(n) space is pretty straight forward. Could you devise a constant space solution?

有一棵搜索二叉树，因为这棵树有个地方swap出错了，导致有两个节点放错了地方。题目要求我们把它纠正过来。

题目又要求不能改变BST的结构，那么所谓的对调，便是针对值的对调。所以这道题我们要先找出两个出错的结点，然后对调它。

利用BST的特点，中序遍历是一个有序数列作为突破口。那么要找到两个位置不符的元素，次序不符的条件：先遍历出来的元素 > 后遍历出来的元素，他们两者之一必有一个是我们要找的其中一个位置不符的元素。我们需要三个辅助指针：first、second、pre分别用来记录第一、第二个元素和前一个遍历出来的元素。

比如有一个有序数列：`1 2 3 4 5 6 7`，现在调换它的两个数：`1 2 3 7 5 6 4`。次序不符有两处：`7 5`、`6 4`。对于第一个位置不符的元素7，我们是把大的元素交换到前面来，所以它必定是先遍历出来的元素。对于第二个位置不符的元素4，我们是把小的元素交换到后面去，所以它必定是后遍历出来的元素。

当出现 prev->val > root->val 时，表示找到不符的元素。若是第一个，则为 first. 无论是不是，都将当前的 root 赋给 second, 因为可能会出现仅有两个节点的情况（仅仅遍历一次，second 无法获取应得的值）. 这部分逻辑为：

```
if (first == NULL) first = prev;
second = root;
```

完整代码：
```cpp
class Solution {
public:
    TreeNode *preNode = NULL;
    TreeNode *firstNode = NULL;
    TreeNode *secondNode = NULL;
    void recoverTree(TreeNode* root) {
        inorderHelper(root);
        if (firstNode && secondNode) swap(firstNode->val, secondNode->val);
    }
    
    void inorderHelper(TreeNode *root) {
        if (!root) return;
        inorderHelper(root->left);
        if (preNode && preNode->val > root->val) {
            if (!firstNode) firstNode = preNode;
             secondNode = root;
        }
        preNode = root;
        inorderHelper(root->right);
    }
};
```

上面这种解法的空间复杂度O（logN），N为树的高度（递归只是不是自己显式地写出栈，程序运行的时候要保存上一次递归结果是要压入内存的栈的）。题目要求用O(1)的空间复杂度求解，那么真正的符合要求的解法是Morris遍历，利用线索二叉树。