Given a binary tree

```
struct TreeLinkNode {
  TreeLinkNode *left;
  TreeLinkNode *right;
  TreeLinkNode *next;
}
```

Populate each next pointer to point to its next right node. If there is no next right node, the next pointer should be set to NULL.

Initially, all next pointers are set to NULL.

Note:

- You may only use constant extra space.
- Recursive approach is fine, implicit stack space does not count as extra space for this problem.

Example:

Given the following binary tree,

```
     1
   /  \
  2    3
 / \    \
4   5    7
```

After calling your function, the tree should look like:

```
     1 -> NULL
   /  \
  2 -> 3 -> NULL
 / \    \
4-> 5 -> 7 -> NULL
```

右向指针II。和上一道题不同的是二叉树不再是完全二叉树了。

思路依然是层序遍历。node指针指向上一层根节点，cur指针遍历当前层结点，由于不是完全二叉树，所以每层的首结点就不能简单判断为上一层首结点的左孩子，需要建立一个dummy结点来指向每层首结点的前一个结点，cur也初始化为dummy。另外还需要一个辅助dummy 结点head，其next一直指向每层的首结点。

从根结点开始，如果左孩子存在，那么cur的next指向左孩子，然后cur移动到其next指针；如果根结点的右孩子存在，那么cur的next指向右孩子，然后cur移动到其next指针。

当一层根结点遍历完了，根结点置为head->next，cur重置为dummy。
```cpp
struct TreeLinkNode {
    int val;
    TreeLinkNode *left, *right, *next;
    TreeLinkNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL), next(NULL) {}
};

class Solution {
public:
    void connect(TreeLinkNode *root) {
        if (!root) return;
        TreeLinkNode *cur = new TreeLinkNode(0), *head = cur;//下一层
        TreeLinkNode *node = root;//上一层
        while (node) {
            if (node->left) {
                cur->next = node->left;
                cur = cur->next;
            }
            if (node->right) {
                cur->next = node->right;
                cur = cur->next;
            }
            node = node->next;
            if (!node) {
                node = head->next;
                cur = head;
                cur->next = NULL;
            }
        }
    }
};
```