# 160. Intersection of Two Linked Lists
Write a program to find the node at which the intersection of two singly linked lists begins.

For example, the following two linked lists:
```
A:          a1 → a2
↘
c1 → c2 → c3
↗
B:     b1 → b2 → b3
begin to intersect at node c1.
```

Notes:
- If the two linked lists have no intersection at all, return null.
- The linked lists must retain their original structure after the function returns.
- You may assume there are no cycles anywhere in the entire linked structure.
- Your code should preferably run in O(n) time and use only O(1) memory.
要求两链表的交集（不是严格意义上的交集，而是从某个结点开始到链表尾元素都相同）。
解法1：分别求两链表的长度len1、len2。然后对齐两链表尾：让指针从较长的链表头部先移动 |len1-len2| 步，然后和较短的链表逐一比较。
解法2：不需要求链表长度。用快慢指针找到两链表尾对齐时，长链表对应短链表头部的位置。然后接下来进行逐一比较了。

网上看了很多版本，包括leetcode的discuss，大多都是找到第一个交点就结束后续检查了，但我觉得这样不是很严谨，万一之后存在结点的值不一样的情况呢？下面的写法啰嗦了一点，但效率不差。
```cpp
ListNode *getIntersectionNode(ListNode *headA, ListNode *headB) {
    if (!headA || !headB) return NULL;
    ListNode *pA1 = headA, *pB1 = headB;
    ListNode *p2 = NULL, *subHead = NULL;
    if (!pA1)
    {
        p2 = headB;
        while (pB1)
        {
            pB1 = pB1->next;
            p2 = p2->next;
        }
        pA1 = headA;
        subHead = p2;
        while (p2)
        {
            if (p2->val != pA1->val) subHead = p2->next;
            p2 = p2->next;
            pA1 = pA1->next;
        }
    }
    else if (!pB1) {
        p2 = headA;
        while (pA1)
        {
            pA1 = pA1->next;
            p2 = p2->next;
        }
        subHead = p2;
        pB1 = headB;
        while (p2)
        {
            if (p2->val != pB1->val) subHead = p2->next;
            p2 = p2->next;
            pB1 = pB1->next;
        }
    }
    return subHead;
}
```
