# 650. 2 Keys Keyboard
Initially on a notepad only one character 'A' is present. You can perform two operations on this notepad for each step:

Copy All: You can copy all the characters present on the notepad (partial copy is not allowed).
Paste: You can paste the characters which are copied last time.
Given a number n. You have to get exactly n 'A' on the notepad by performing the minimum number of steps permitted. Output the minimum number of steps to get n 'A'.

Example 1:
```
Input: 3
Output: 3
Explanation:
Intitally, we have one character 'A'.
In step 1, we use Copy All operation.
In step 2, we use Paste operation to get 'AA'.
In step 3, we use Paste operation to get 'AAA'.
```
Note:
The n will be in the range [1, 1000].

两键的键盘。初始的时候字符串中只有一个字符'A'，现在有两种操作，1：复制当前所有字符，2：粘贴上次复制的所有字符。现在给定目标长度n，要求利用这两种操作得到一个由n个'A'组成的字符串，求最小操作次数。

考虑可能用递归或者动态规划。先来找一下规律。
n=1。不需要操作，返回0。
n=2。复制一次粘贴一次，返回2。
n=3。复制1次，粘贴2次，返回3。
n=4。两种做法：1.在'AA'基础上复制一次，再粘贴一次；2.复制1次，粘贴3次，结果返回都是4。
n=5。复制1次，粘贴4次，返回5。
n=6。1.在'AAA'基础上复制、粘贴1次，返回5；2.在'AA'基础上复制1次，粘贴2次，返回5；3.复制1次，粘贴5次，返回6。最终结果5。
```
n    1    2    3    4    5    6    7    8    9    10    11    12    13
次数  0    2    3    4    5    5    7    6    6    7     11    7     13
```
1.最小操作次数不会超过n本身。
2.质数的操作次数等于自己。
3.非质数的最小操作数。将n分解成`i*j`的形式，则n的最小操作数=i的最小操作数+j。
比如12，分解成`6*2`，次数=5+2；分解成`4*3`，次数=4+3，都是一样的。所以找到其中一个分解对就可以了，这里不知道要怎么证明，但确实好像是对的...

最后用了动态规划：
```cpp
class Solution {
public:
    int minSteps(int n) {
        vector<int> dp(n+1, 0);
        for (int i = 2; i <= n; ++i) {
            dp[i] = i;
            for (int j = i/2; j > 1; --j) { //从2*x来时尝试找分解，所以是i/2
                if (i % j == 0) {
                    dp[i] = dp[j] + i / j;
                    break;
                }
            }
        }
        return dp[n];
    }
};
```

递归的解法：思路上是一样的。效率更高。
```cpp
class Solution {
public:
    int minSteps(int n) {
        if (n == 1) return 0;
        int res = n;
        for (int i = n-1; i > 1; --i) {
            if (n % i == 0) {
                res = minSteps(i) + n/i;
                break;
            }
        }
        return res;
    }
}；
```

