# 740. Delete and Earn
Given an array nums of integers, you can perform operations on the array.

In each operation, you pick any nums[i] and delete it to earn nums[i] points. After, you must delete every element equal to nums[i] - 1 or nums[i] + 1.

You start with 0 points. Return the maximum number of points you can earn by applying such operations.

Example 1:
```
Input: nums = [3, 4, 2]
Output: 6
Explanation: 
Delete 4 to earn 4 points, consequently 3 is also deleted.
Then, delete 2 to earn 2 points. 6 total points are earned.
```

Example 2:
```
Input: nums = [2, 2, 3, 3, 3, 4]
Output: 9
Explanation: 
Delete 3 to earn 3 points, deleting both 2's and the 4.
Then, delete 3 again to earn 3 points, and 3 again to earn 3 points.
9 total points are earned.
```

Note:
The length of nums is at most 20000.
Each element nums[i] is an integer in the range [1, 10000].

给定一个数组，每次删除一个数字，并赚取该数值的分数，同时要在数组中删除所有与该数加1、减1的值相等的数。接着用剩下的数字进行下一次循环，删除一个数、赚取对应数的积分、然后再删除所有加减一的数.....
求最多能获得多少积分。

分析：
因为每次删除并赚取某数之后都要在数组中移除掉该数加减一的数。举个例子：[2,2,2,3,3,3,4,4,5]，首先删除并赚取数字3，那么所有的2和4都要删除，此时数组只剩下[3,3,5]。由于已经没有数字2和4了（如果还有2或4，那么删除、赚取2或4都要把数组剩下的3删除掉），所以接下来的两个数字3都可以删除、赚取。也即，赚取了3+3+3，并删除了所有的2和4。
所以，删除一个想要赚取的数字m，最终赚取等于m*n，n为数字m的个数。因此要统计数组中所有数字出现的次数，就有点像计数排序了。
对于每种数字，我们有两种选择，拿或者不拿。拿了当前数字，就不能拿它前一个数字。至此，很显然要用动态规划来求解了。
```cpp
class Solution {
public:
    int deleteAndEarn(vector<int>& nums) {
        vector<int> sums(10001, 0);
        int maxNum = 0;
        for (int num: nums) sums[num] += num;
        for (int i = 2; i < 10001; ++i) {
            sums[i] = max(sums[i-1], sums[i-2] + sums[i]);
        }
        return sums[10000];
    }
};
```
